I NOVEMBER 1984, STRAX INNAN GORBATJOV FICK MAKTEN,
DÖK EN RYSKUBÅT UPP STRAX SÖDER OM GRAND BANKS.
UBÅTEN SJÖNK PÅ DJUPT VATTEN EFTER EN STRÅLLÄCKA.
RAPPORTER TYDDE PÅ ATT VISSA UR BESÄTTNINGEN RÄDDADES.
MEN BÅDE SOVJETS OCH
AMERIKAS REGERINGAR HÄVDAR...
...ATT INGET AV DET NI KOMMER ATT SE...
...NÅGONSIN HAR INTRÄFFAT.
POLIJARNIJ-INLOPPET NORR OM
SOVJETISK UBÅTSBAS NÄRA MURMANSK
Kallt idag, kapten.
Kallt.
Och hårt.
Det är dags, kapten.
Det är dags.
Det är verkligen dags.
Vad gör du? Du ska sova nu.
Stanley väcker mig hela tiden.
Jag förstår.
Oj, vad du börjar bli tung.
Två sagor och två glas vatten
får räcka.
Du kommer att missa planet.
Nu går du och lägger dig.
Jag ska försöka skaffa en lillebror
till Stanley på min resa.
- Lovar du?
- Jag lovar.
- Önskar ni något?
- Nej, tack.
Om ni sover, så går resan fortare.
Jag kan inte sova på flygplan.
Turbulensen.
Varm luft stiger och kall sjunker.
Det ger turbulens.
- Jag tycker inte om det.
- Försök sova lite i alla fall.
Doktor Ryan?
Kom in, Jack.
Du ser för jävlig ut.
Kaffe? Jag tänker inte fråga
hur flygturen gick.
- När sov du senast?
- Jag vet inte.
Mjölk och socker?
Hur mår Caroline? Jag träffade
henne senast på din farfars ställe.
Utmärkt. Hon hälsar.
- Och Sally?
- Hon mår också bra.
- Vad är hon nu? Tre?
- Nej, en brådmogen femåring.
Hon sa att hon skulle bli mindre
ensam om vi köpte en lillebror.
Men sen tyckte hon det räckte
om vi köpte en till Stanley.
Vem är Stanley?
Stanley är en björn.
Vad är tillräckligt viktigt
för att du ska flyga mitt i natten?
Foton från underrättelsetjänsten.
Röd Oktober.
Den senaste i Typhoon-klassen.
- En stor rackare.
- 12 meter längre, 3 meter bredare.
Kaptenen heter Ramius.
Jag skrev hans biografi förra året.
Han har tagit hand om första båten
av varje ny klass under tio år.
Politiska kontakter. Han sköter
utbildningen av fartygscheferna.
Ryssarna kallar honom
Vilnius Nastavnik.
Skolmästaren från Vilnius.
- Vad är det för portar?
- Där har vi vårt problem.
Jag vet inte vad det är.
De har kanske hittat på nåt nytt.
Jag skulle vilja visa dem för nån.
Känner du till Skip Tyler?
- Ubåtskapten.
- Innan han förlorade sitt ben.
Nu är han lärare och konsult.
Han är betrodd.
Ordna en bil till dr Ryan.
Satelliten såg Röd Oktober
vid Polijarnij-inloppet i morse.
USS DALLAS ATTACKUBÅT AV LOS ANGELES-KLASSEN
16 MIL NV OM POLIJARNIJ-INLOPPET
Hör du den?
Det här brukade vi klara i sömnen.
Hör du den nu?
Vänta lite... kanske.
- Döljs den av vågbruset?
- Ja.
- Ska jag gå över på SAPS?
- Korrekt.
Signal Algorythmic
Processing Systems.
Om en vecka kan du själv undervisa.
Likt en modern Beethoven
med en dator...
...har du lyckats producera...
...nåt biologiskt.
- Vad då?
- En val, Beaumont.
Ett marint däggdjur
som vet mer om hydrofoner än du.
Stäng av SAPS, gå över
till 2-6-9 och försök igen.
Om han bråkar för mycket,
så fråga honom om Pavarotti.
Lägg av. Jag höll just på att
undervisa Beaumont om hydrofoner.
Och jag är inte fartygschef,
utan djungelns drottning.
Berätta, Cob.
Okej, var så god.
Jones gillar verkligen musik.
Han tycker att den här båten
är hans privata stereoanläggning.
- Han får ett stycke av Pavarotti...
- Paganini.
Det är jag som berättar.
Pavarotti är tenor,
Paganini var kompositör.
Han spelar sin musik under vattnet-
- med hörlurarna på,
lycklig och belåten.
Sen bryter helvetet löst.
Båtar går ut från San Diego...
...och en utanför Pearl Harbor...
Plötsligt får de höra Pavarotti
från alla håll.
- Vad ska jag göra?
- Jag har det.
Kontakt. Bäring 0-9-7.
Kontaktnummer Sierra 3-5.
- Vad har du?
- Sannolikt undervattensläge.
Något har kommit ut.
Det kan vara en robotubåt.
Sök efter den. Jag kommer ner.
Dags att öppna ordern.
Den politiske officeren Putin
väntar i er hytt.
Gott.
Ni tar befälet.
Vad gör ni här?
Jag kontrollerar
besättningens stabilitet.
Genom att invadera mitt privatliv?
Privatliv har ingen större
betydelse i Sovjetunionen.
Det står ofta i motsats
till kollektivets bästa.
"Se, jag kommer såsom en tjuv"...
"Och de församlade dem"-
- "på en plats som heter Harmagedon."
"Och den sjunde göt ut sin skål i luften."
"Då gick en stark röst ut ifrån
tronen som sade: Det är gjort."
En man i er position,
som läser om jordens undergång.
Vad är detta?
"Jag är döden, världens förgörare."
Det är en gammal hindutext,
citerad av en amerikan.
Han uppfann atombomben. Senare
anklagades han för kommunism.
Ni skrev och strök under detta?
Boken tillhörde min fru.
Jag behöll den av sentimentala skäl.
Er fru var en vacker kvinna.
Hennes död var högst beklaglig.
Jag gör bara mitt jobb.
Hur många KGB-agenter på min båt?
Er båt?
Fartyget tillhör det sovjetiska folket.
Om KGB eller GRU har folk ombord
vore jag den siste att få veta det.
Ska vi öppna våra order, kapten?
Naturligtvis, kamrat.
"Från chefen för ubåtsstyrkorna
i nordliga flottan:"
Vi ska gå norrut, till ruta 54-90.
Och möta Alfa-ubåten Konovalov.
Kapten Tupolevs fartyg.
- Känner ni honom?
- Han har adligt ursprung.
Han var elev till er. Man säger
att han känner särskilt för er.
Tupolev har särskilda känslor
för de flesta.
Efter mötet ska vi öva.
Tupolev ska jaga oss.
Efter utvärdering återgår vi
till Polijarnij den sextonde.
Detta är ett historiskt ögonblick.
Jag har en begäran.
Det är utanför rutinen, men får jag
meddela besättningen våra order?
Ni kan inte följa med dit jag ska.
Dr Petrov, kom till min hytt.
Det har hänt en olycka.
TORRDOCKA 4 AMERIKANSKA FLOTTANS
VARV PATUXENT, MARYLAND
Det behövs fler stavar!
Det finns ingen vagga under.
Ta det lugnt. Vill du komma hit
och göra det själv?
Ryan! Vem släppte in dig här?
Skip!
Leker du med modeller nuförtiden?
Säg åt honom att ta det lugnt!
Det är en DSRV, en räddningsubåt.
Jag vet, men vad gör du med den?
Vi fixar, så att den kan kopplas
till alla sorters ubåtar.
Vi kan ta med den överallt.
- Hur är det med ryggen?
- Bra. Har du en minut?
Större än en Typhoon.
Vad är portarna till?
Du ser då allt. De är för stora
för att vara torpedtuber.
- Kan robotar avlossas horisontellt?
- Ja, men varför skulle man det?
De är symmetriska...
längs ubåtens längdaxel.
- Kan det vara en släphydrofon?
- Nej, för nära propellrarna.
Kan vara ett framdrivningssystem.
Ett framdrivningssystem.
Magnethydrodynamisk drift.
Som en jetmotor i vatten.
Från fören till aktern
utan rörliga delar. Mycket tyst.
Hur tyst?
Tveksamt om våra hydrofoner
klarar det. Det kan låta som valar.
Vad som helst utom en ubåt.
Vi prövade för några år sedan.
Det fungerade inte.
Fungerar det för dem?
Det är inte en modell?
Hon gick till sjöss i morse.
När jag var 12 år hjälpte jag pappa
bygga ett skyddsrum-
- därför att nån idiot placerat
bomber utanför Floridas kust.
Den här kan placera ut
ett par hundra bomber i Washington-
- utan att någon märker det.
- Hur mår ni, kapten?
- Bra.
Tänk att dö
genom att halka på teblad.
Det var inte ert fel.
Det känns bättre när vi återvänt.
- Återvänt?
- Till basen.
- Vi saknar en politisk officer.
- Det här är ett örlogsfartyg.
Vi avbryter inte operationerna
för olyckshändelser.
Kom hit. Kom!
- Namn?
- Kockassistent Loganov, sir.
Ni och doktorn bevittnar detta.
Jag tar av hans robotnyckel...
...och tar hand om den själv.
Vi borde meddela befälhavaren.
Omöjligt.
Vi har order om total radiotystnad.
Det var allt, Loganov.
Detta är oroande.
Skälet till att ha två nycklar
är att inte en person ska...
Ja?
...ska kunna aktivera robotarna.
- Jag kanske skulle...
- Det var allt.
När jag talar till besättningen,
förstår ni nog.
Petrov, jag ska försöka glömma
era kommentarer i min rapport.
Kursen stadigt 3-1-0.
Tolv knop, avstånd 20000 meter.
- Vilken klass?
- Datorerna arbetar på det.
Två propellrar.
Det låter som en Typhoon.
SOVJETISK UBÅT AV TYPHOON-KLASSEN
EJ TIDIGARE REGISTRERAD
En ny båt.
- Har jag missat nåt meddelande?
- Vi har inte hört nåt.
- Hur många Typhoon finns i datorn?
- Sex.
Kalla den här "Typhoon 7".
- Se om vi kan komma närmare.
- Hör den oss inte?
Inte om vi ligger
i skvalpet, Beaumont.
Bakom propellern är han stendöv.
- Hydrofonkontakt?
- Ingen kontakt.
- Någon kontakt vid ytan?
- Ingenting i periskopet.
Dags att delge våra order.
Kamrater, detta är er kapten.
Det är en ära att få segla
med er på denna jungfruresa-
- med vår senaste prestation.
Än en gång ska vi spela
vårt farliga schackspel-
- mot våra motståndare
i den amerikanska flottan.
I fyrtio år har era fäder och
äldre bröder spelat detta spel.
Men idag är spelet annorlunda.
Vi har en fördel.
Det påminner om Sputniks
och Gagarins tid-
- när världen darrade inför ljudet
av våra raketer.
Nu ska de bäva för vår tystnad.
Starta det tysta drivsystemet!
Öppna portarna!
Drivsystem på, huvudmotorerna av.
Inte ens vår egen flotta
känner till hela vår styrka.
De kommer att göra allt
för att pröva oss.
Vi lämnar dem bakom oss.
Vi ska passera
de amerikanska patrullerna-
- och gå till deras största stad.
Och lyssna på deras rockmusik
medan vi utför robotövningar.
När vi är färdiga kommer de
att höra ljudet av våra skratt.
Sen går vi mot Havanna, där solen
är varm liksom kamratskapet.
Reaktorn har startats, kapten.
En stor dag, kamrater.
Vi seglar in i historien.
Drivsystemet aktivt.
- Vad var det?
- Jag vet inte.
Babord dikt.
Ny kurs: 2-5-0.
Hydrofonkontakt! Babord.
Amerikan. Los Angeles-klassen.
Kurs 3-1-0.
Girar den för att följa oss?
Nej, amerikanen följer sin kurs.
Nordväst.
- Han hör oss inte.
- Och sjungandet?
Låt dem sjunga.
Va? Kontrollera apparaturen.
Hydrofonen är på. Ryssen är borta.
Plötsligt var den borta.
Ett ögonblick tyckte jag...
...att jag hörde sång.
- Sång?
- Ja.
RÖDA FLOTTANS POLITISKA LEDNING
VARPOSKIJ PROSPEKT MOSKVA
God morgon.
Hoppas kvällen var trevlig.
Lite kallt på morgonen.
Ett brev från Marko Ramius.
Nej, det är doktor Ryan.
- Vad har hänt?
- Det är inget forskningsprojekt.
Jag har information om portarna.
Vet ni vad det är?
- Ett ljudlöst framdrivningssystem?
- Hur vet ni det?
Vår ubåt som följde efter den,
meddelade att den bara försvann.
Det är bara början.
Otroligt.
Kirov... Kiev... Minsk...
- Hela flottan har löpt ut.
- Ungefär så.
- God middag, amiral.
- Vart ska vi?
Till Jeffrey Pelt, presidentens
rådgivare i säkerhetsfrågor.
De flesta försvarsgrenscheferna
är där. Och några andra.
Vem gör presentationen?
Du. De tar diabilderna åt dig
så du behöver bara...
Ingen förstår det bättre än du.
Berätta allt du vet.
Svara noga på frågorna.
Berätta vad du tror.
Under det senaste dygnet har den
ryska flottan varit ovanligt aktiv.
Det första fartyg
som löpte ut var Röd Oktober-
- uppkallat efter revolutionen
i oktober 1917.
En variant av Typhoon-klassen.
Tvåhundra meter lång.
Samma storlek som ett hangarfartyg
från andra världskriget.
Vi tror att dessa portar i fören
och aktern-
- innehåller
ett unikt framdrivningssystem-
- som är praktiskt taget ljudlöst.
Systemet möjliggjorde för kapten
Ramius, en berömd fartygschef...
Har vi ett foto?
...att smita ifrån Dallas,
som följt efter sedan den löpte ut.
Detta system kan göra det möjligt
för Röd Oktober-
- att passera våra varningssystem
utan att upptäckas.
Kan den utgöra första fasen
av en attack?
Det är möjligt. Den är konstruerad
för att ta sig nära målet-
- med ett antal stridsspetsar
som kan avfyras utan varning.
- Den kan starta ett krig.
- Fortsätt, Mr Ryan.
Sedan Dallas förlorade kontakten
löpte fartyg ut-
- från Polijarnij, Leningrad
och Medelhavet.
Just nu är 58 atomubåtar på väg
mot Atlanten.
En satellitbild från Polijarnij
registrerade värmeutveckling-
- från mer än 20 fartyg, vilket
betyder att de är redo att segla.
Det är huvuddelen av deras flotta.
Amiral, vilka slutsatser drar ni?
Vi vet inte ännu.
Bristen på aktivitet i Stilla Havet,
kan innebära att det är en övning.
Kanske det, men det kan också
vara riktat mot Nato.
Dessa ytterst känsliga uppgifter,
måste hållas inom dessa väggar.
Innan han avseglade sände Ramius
ett brev till amiral Padorin-
- chef för Norra Flottans
politiska avdelning.
Hennes farbror.
Padorin är farbror till Ramius hustru.
Vi känner inte till
innehållet i brevet-
- men Padorin bad omedelbart
om ett möte med premiärministern.
Strax efter detta möte gavs order
om att finna Röd Oktober...
...och sänka henne.
Gode Gud, en galning i farten.
Vi får bara två minuters varning.
Är det den 23:e i dag?
Din jävel.
Din jävel!
Har ni nåt att tillägga, dr Ryan?
Det kan finnas
en annan möjlighet.
- Ramius kanske tänker hoppa av.
- Menar ni verkligen...
Fortsätt, Mr Ryan.
Ramius har lärt upp
de flesta av deras officerare.
Han kan välja sina egna officerare.
Han är inte ryss, utan litauer.
Uppfostrad av sin farfar.
Han har inga barn
eller andra band.
I dag är det precis ett år
sen hans fru dog.
Vet ni hur han tänker?
Jag känner Ramius.
Han är legendarisk i ubåtsvärlden.
Han är en ensamvarg.
Jag har träffat honom på en middag.
Har ni träffat kapten Ramius?
När kan Ramius vara i position
för att avlossa robotarna?
Om fyra dagar.
Jag ska informera presidenten.
Det var allt, mina herrar.
Dr Ryan, vill ni stanna en stund?
Du talade verkligen klartext, Jack.
Du tystade visst generalen.
- Det var inte min avsikt.
- Jo, han mästrade dig.
Han förtjänade det.
Jag är politiker.
När jag inte kysser småbarn,
stjäl jag deras klubbor.
Jag håller också alla vägar öppna.
Låt oss för ett ögonblick anta
att du har rätt...
...att ryssen tänker hoppa av.
Vad föreslår du att vi ska göra?
- Vi tar förstås hand om ubåten.
- Vänta lite.
Det handlar inte om ett Migplan.
Vi talar om miljardvärden.
De kommer att vilja ha tillbaka den.
Vi kanske kan ta ombord några män
och inspektera den.
Vi kan kalla det rutininspektion
av kustbevakningen.
Hur går vi vidare?
Först måste vi kontakta
vår befälhavare för Atlanten.
Om ryssarna snappar upp
meddelandet så är spelet över.
Hur ska vi kunna hjälpa dem?
Vi måste göra upp en plan,
så att vi kan ingripa ögonblickligen.
Nån måste kontakta Ramius
och ta reda på vad han är ute efter.
När åker du?
Vänta...
Jag arbetar inte på fältet,
jag gör bara analyser.
Du är perfekt.
De andra tror inte på det.
- Men du...
... kan offras.
Ungefär så, ja.
Du har tre dagar på dig.
Därefter förintar vi Ramius.
Ställer du upp?
RUTA 54-90 SSN KONOVALOV
SOVJETISK UBÅT AV ALFA-KLASSEN
BEFÄLHAVARE: KAPTEN TUPOLEV
Fördömt!
Dyk till 900 meter!
Vad har hänt?
Kurs 2-0-5.
De här orderna är sju timmar gamla.
Man uppträder som en skolgosse.
Full fart framåt!
Kolla med maskinisten om vi kan
pressa reaktorn till 105 procent.
Sju timmar.
Hela flottan jagar honom.
Djup: 900 meter.
Maskinisten säger att 105 procent
är möjligt, men inte tillrådligt.
Gå upp till 105 procent.
Kapten, vad är det?
Vi ska döda en vän.
Vi ska döda Ramius.
Tycker du bättre om borsjtj?
Min fru frågade om jag lärt mig
laga mat i Afghanistan.
Sen såg vi Bolsjoj-baletten.
Den nya flickan är så vacker.
Hon har just gift sig med...
Har ni uppgifterna från
den senaste strålningsmätningen?
Nu?
Ta med uppgifterna från
förra mätningen. För jämförelse.
Det kommer att ta tid för honom.
Innan vi börjar vill jag veta vad
som egentligen hände med Putin.
Han halkade väl inte på teet?
Jag tycker inte om er ton, Slaven.
Inte det? Vi riskerar våra liv.
Putin kunde ha orsakat problem.
Tror du att han stillatigande hade
låtit oss gå vidare med det här?
Säger ni att han blev mördad?
- Sluta gnälla, Juri.
- Hur kan ni...
Han var ett svin. Men vi skulle
ha beslutat det gemensamt.
- Du för inte befäl här.
- Vi kan få ett myteri på hand.
Allt som händer här på fartyget
påverkar oss alla.
- Vi vänder tillbaka.
- Det finns ingen återvändo.
Innan vi avseglade
skrev jag till amiral Padorin-
- om våra planer att hoppa av.
I Guds namn, varför då?
När Cortez kom fram till Amerika
brände han sina skepp.
Så att männen blev motiverade.
Ni har skrivit under vår dödsdom.
Padorin sänder ut hela flottan.
- De kommer att hitta oss.
- Nej, det gör de inte!
Ni nöjer er inte med att lämna över
ubåten till amerikanerna.
Ni vill göra ett politiskt utspel.
Eller var det nåt annat, kapten?
Nåt som hindrade er att bara smita.
- Var det självhävdelse?
- Vi har alla våra skäl, Viktor.
När jag såg skisserna förstod jag
att fartyget bara har ett ändamål.
Mina andra skäl
kan bara jag ta ansvar för.
Anatoli, är du rädd för vår flotta?
Det borde du vara.
Jag uppskattar våra chanser
till en på tre.
Mer te?
Inte? Återgå då till era poster.
Ni hörde kaptenens order.
Jag motsäger er inte inför andra.
Men Viktor har rätt.
Det hade varit bättre
om ni inte informerat Moskva.
Moskva utgör inte nåt problem.
Inte vår flotta heller.
Jag kan deras taktik.
Jag har en fördel.
Problemet är amerikanerna.
Om vi träffar på rätt person,
kan det gå vägen.
Men om det blir nån vildhjärna...
Lite turbulens, va?
Du gillar visst inte att flyga?
Det här är ingenting.
Du skulle sett för fem månader sen.
Vi råkade ut för en hagelstorm
över Japanska sjön.
Piloten spydde upp lunchen
över vindrutan.
Radion pajade helt.
Det var inga små spyor heller.
Vill du smaka?
Jag betackar mig.
USS ENTERPRISE NORRA ATLANTEN
ÖSTER OM NOVA SCOTIA
- Planet från Weymouth?
- Kom in i sidovind.
- Inte så dåligt.
- En herre vill träffa er.
Vad snackar du om?
Ursäkta uniformen.
Det var general Grejers ide.
Arbetar du för Grejer?
Berätta då vad det handlar om.
Kapten, Jones har nåt
som ni borde titta på.
Ordna kaffe till dig
och en kopp te till mig.
Ordna en kopp te till kapten.
Ni minns att jag hörde sång
innan ubåten blev tyst.
Jag hörde nåt annat i bakgrunden.
Jag lyckades banda det.
Jag tvättade det i datorn
och fick fram det här ljudet.
Datorn identifierade det
som "magmaförskjutning".
Mjukvaran konstruerades först
för seismologisk användning.
När den inte vet vad det är,
går den tillbaka till mamma.
- Jag förstår inte.
- Ursäkta. Lyssna på det.
Tio gånger snabbare.
Det måste vara gjort av människor.
Första kontakt 09.15.
Bäring 2-6-9.
Här var den 09.30
och här 11.00 och 11.15.
Ni känner till att ryssarna kan
passera Reykjavikryggen i hög fart.
- De har ju kartlagt havsbotten.
- Ja, Red Route One.
Början på ravinen på havsbotten
kallas Tors Tvillingar.
Rätt på Red Route One.
Jag tror att "magmaförskjutningen"-
- är en ny rysk ubåt,
på väg mot den isländska kusten.
En dator för 40 miljoner säger
att du jagar en jordbävning
- men du tror att det är det här.
Inklusive navigationsberäkningar.
Ta det lugnt, jag tror dig.
Tommy, sätt en kurs
mot slutet av Red Route One.
Vi hittar den aldrig
i de här ravinerna.
Gå upp till periskopdjup.
Vi måste sända ett meddelande.
Ett ögonblick, Jones.
Om vi kommer tillräckligt nära,
kan du då spåra den?
Jag vet vad jag ska lyssna efter.
Jag hittar den.
Det är bra.
Dumheter. En officer
och en hel ubåt med robotar?
Alla kan inte vilja hoppa av.
Det tror jag inte.
Vad har de för plan?
Ryssar hoppar inte av utan en plan.
Högre officerare gör inte så här
utan att ha tänkt igenom det.
Tänker han segla till New York
och säga: "Här är jag"?
- Det kanske är så enkelt.
- Det är det kanske för CIA.
Men med ryska örlogsfartyg
runt omkring är det inte så enkelt.
En inspektion tror jag inte på.
Man måste ta isär den
och det tar flera månader.
- Då får vi behålla den.
- Vad gör ni med besättningen?
De som inte vill hoppa av kommer
att berätta. Vill ni döda dem?
Vi är inte i krig, sir.
Ni måste få av dem och se till
att de tror att vi inte har ubåten-
- så att de berättar det hemma,
annars blir planen akademisk.
Jag förstår er synpunkt.
- När sov ni senast?
- Det var ett tag sen.
Sergeanten utanför ordnar det.
Det blir ljust om några timmar.
Vi är i stridsledningscentralen.
Det kanske blir lite av
ett dårhus här.
- Tror du att han är galen?
- Definitivt.
Jag ogillar att han bär uniform.
Såg du hans ring?
Sjökrigsskolan årgång 72.
- Hur vet...
- Greer berättade.
Han störtade i en helikopter.
Besättningen omkom.
Det tog två år innan han kunde gå.
Han avslutade kursen på sjukhus.
Det är din sak, men du borde
kanske ta det lugnt med honom.
Ryssarna hittar ubåten före oss
i alla fall.
Vi passerar Tors Tvillingar, sir.
- Vi passerar Tvillingarna, kapten.
- Gott.
Varsko mig vid första giren.
Kamarov, ni kan fortsätta.
Första kurs 2-6-0.
Hastighet: 18 knop. Djup: 270 m.
5-4-3-2-1...
Oroa dig inte. Med stoppur
och karta kan jag klara allt.
Bara kartan är tillförlitlig.
Vi närmar oss den första giren.
Babord till 1-9-5 om 30 sekunder.
Minska djupet till 200 meter,
håll hastigheten.
Kapten, vi ändrar kurs om 25 sek.
Öka till 26 knop
och gör en ny beräkning.
Räkna om för 26 knop.
Lägg om när jag gör tecken. 5... 4...
- Nu.
- Babord 1-9-5.
Kurs 1-9-5, hastighet 26 knop.
Nästa sträcka,
styrbord till kurs 2-4-0...
...om 8 minuter och 40 sekunder.
- Gott. Håll kurs och hastighet.
För fort.
Sjökorten är inte tillräckligt exakta.
Vid den hastigheten
och efter det antalet sekunder...
Tänk på vad ni säger.
15 sekunder. Ska vi minska farten?
Nej, gör klart att lägga om kurs.
15 graders vinkel.
Styrbord 2-4-0. Verkställ!
Nästa sträcka,
34 minuter till Neptunmassivet.
Kurs 2-4-0.
- Vad har hänt?
- Reaktorn.
Ingen kylning.
Temperaturen är på rött och stiger.
- Den kommer att smälta.
- Stäng av den!
- Kapten, reaktorn är skadad.
- Vilka skador?
Reaktorn är avstängd.
- Nåt radioaktivt läckage?
- Vi vet inte än!
- Tar det lång tid att laga den?
- Vi måste se vad som är fel först.
Vi måste stoppa och reparera.
Nej, övergå till propellerdrift.
Man kommer att kunna höra oss.
Håll 20 knop
och starta propellrarna.
Han tar livet av oss.
Kapten vet vad han gör.
Flottaktivitet?
Det känner jag inte till,
men jag var inte flottist.
Ni har nästan 100 örlogsfartyg
på Nordatlanten just nu.
Ert flyg har släppt ned
så många hydrofonbojar-
- att man kan promenera på dem.
Så lägg av med skitsnacket.
Ni uttrycker er elegant.
Hur ska vi veta att övningen
inte är inledningen till ett krig?
Försiktigheten kräver att vi sänder
ut våra fartyg för observation.
Er regering bör beakta-
- att när vi båda har
så många fartyg och flygplan-
- så nära varandra
blir situationen mycket farlig.
Krig har brutit ut på det viset.
Vi har förlorat en av våra ubåtar.
Hon kan ha sjunkit,
men det värsta är-
- att flera av officerarna är söner
till höga partifunktionärer.
En är till och med son
till en medlem i centralkommittén.
- Så det är en räddningsoperation?
- Just det.
Jag är ledsen. Kan vi hjälpa er?
Jag vet inte...
En gemensam räddningsaktion?
Det är generöst av er.
Jag ska förmedla ert erbjudande.
Jag tror
att vi gör allt som kan göras.
Ert svar är viktigt. Hela flottan
kommer att få veta vår position.
En turbo prop har just
passerat oss på låg höjd.
Kör det i högtalarna.
Små föremål har släppts i vattnet.
- Hydrofon-bojar.
- Klart skepp.
Avstånd till Neptunmassivet?
- Avstånd?
- 4 minuter och 10 sekunder.
- Ska vi dyka?
- Det är för sent för det nu.
Gör klart för att avlossa robot.
Begär tillstånd att släppa vapnet.
Ni har tillstånd.
Vapnet är släppt.
Full fart. Torped i vattnet.
Torpeden är aktiv.
- Torpeden är låst!
- Avlossa skenmål.
- Avstånd till Massivet?
- 2 minuter och 9 sekunder.
Vi kan inte manövrera i ravinen...
Håll käften!
Torpeden har nått skenmålen.
Torpeden har förlorat kontakten.
Vi närmar oss Massivet.
Torpeden är låst igen
och kommer mot målet.
- Avstånd till Massivet?
- 30 sekunder.
- När når torpeden målet?
- 35 sekunder.
Full fart framåt!
Torpeden är nu 40 sek från målet.
35 sekunder...
Lägg om kurs vid Massivet...
Sju... sex... fem...
Torpeden är 25 sek från målet.
- Lägg om kurs, kapten.
- Inte ännu.
- Vi får inte vara en meter ur kurs.
- Torpeden når målet om 15 sek.
Ge larm!
- Vi är ur kurs.
- Ni kan utgå.
Styrbord dikt.
Torpeden är framme om 12 sek.
Tio... nio...
Kapten, de skjuter ju på oss!
Ta det lugnt. Om de siktade på oss
skulle vi vara döda nu.
Jag hittade felet med drivsystemet.
Strömkretsen är helt utsliten.
- Den behövde bara överbelastas.
- Vad är det du säger?
Det är ett verk av en expert.
Det finns en sabotör ombord.
Det kan inte vara en officer.
De hade tid innan vi gick till sjöss.
Det måste vara nån i besättningen.
Sök i Putins arkiv
efter uppgifter om besättningen.
De måste bort tidigare än vi tänkt.
En ryss hoppar inte av utan plan.
Vänta lite...
Han måste redan ha planerat
hur besättningen ska lämna ubåten.
Vi behöver bara lista ut
vad han tänker göra.
Hur får han bort besättningen?.
De måste vilja lämna ubåten.
Hur får man till det?
Hur får man besättningen
att vilja lämna en atomubåt...
Jag vet hur man blir av med dem.
- Yankee One. Status?
- Rapporterar nödsituation.
- Oljetrycket sjunker.
- Repetera, Yankee One.
Bear Foxtrot kom för nära.
En F-14 gick till angrepp.
Oljetrycket sjunker.
Vi försöker få ned honom.
Jobbig morgon.
Under natten gick ryska ubåtar
i ställning utefter östkusten.
Och vi finns här uppe.
New Jersey-gruppen rör sig upp
längs kusten, medan ryssarna...
...har attackubåtar,
som följs av en mängd ytfartyg.
- Imponerande eldkraft.
- Ja, för en räddningsaktion.
De använder en massa hydrofoner,
som om de letar efter nåt.
Men i 30 knop skulle de inte höra
en stereo om de körde över den.
Då letar de inte efter Ramius.
De jagar honom.
Som jakthundar.
Ramius kommer nog att se Amerika,
men han dör innan han når fram.
De bad om tillstånd att öppna eld.
Om nån gör ett misstag,
kan det bli ett gigantiskt sjöslag.
Vattnet är för kallt för dem.
- Vad är det för en ensam ubåt?
- Bert Mancuso.
Han väntar vid Red Route One.
Hans dator registrerade något
den kallade "magmaförskjutning".
- Seismologisk aktivitet?
- Jag antar det.
Kan ni få mig ombord på Dallas?
- Jag tror att han hittat Röd Oktober.
- Nej. Han väntar.
Det tysta drivsystemet kan likna...
Enda sättet att få dig till Dallas
är att använda helikopter.
Och den måste vara
fullastad med drivmedel.
Yankee One på ingång.
Räddningsmanskapet på plats.
Upp med vänster ving!
Stäng av motorn!
Skjut ut er!
Vi tappar kontrollen.
Vi får vara glada om vi överlever.
Bränslet räcker för att ta er
till Dallas, om hon finns där.
Vi försöker få kontakt med henne.
Om ni måste hoppa...
Om ni måste hoppa, så klarar ni
bara fyra minuter i vattnet.
Jag ska försöka komma ihåg det.
Nästa gång skriver du bara en PM.
Sover kapten?
- Han då?
- Han vägrar gå härifrån.
Jag såg en sjöjungfru en gång.
Jag såg en haj som åt en bläckfisk.
Men jag har aldrig sett
en rysk spökubåt.
Vi lämnar Red Route One, kapten.
Snart lägger vi om kursen.
Drivsystemet tycks fungera normalt.
Besättningen känner till sabotören.
De är rädda.
Det kan komma till nytta.
Vi kan klara Labrador-kusten
på 16 timmar.
Hälften skulle frysa ihjäl.
Antingen Massachusetts
eller Maine på 48 timmar.
Två dagar.
Skulle de låta mig bo i Montana?
Du får säkert bo var du vill.
Bra, då ska jag bo i Montana.
Jag ska gifta mig med en stadig
amerikanska, föda upp kaniner-
- som hon får laga till.
Och jag ska ha en pick-up.
Och kanske en campingbil.
Och köra från stat till stat.
Får man göra det utan papper?
Utan papper, från stat till stat.
Då är det er tur.
På vintern tänker jag bo i Arizona.
- Jag behöver nog två fruar.
- Minst.
Målet ändrar kurs.
Bestäm målets position.
- Galne lavan!
- Stoppa motorerna!
Vad är det?
Ibland vänder ryssarna för att
kontrollera om någon är bakom dem.
Det kallar vi för "Galne lavan".
Då måste man ligga alldeles still
och vara tyst som en mus.
- Vad är problemet?
- Att ubåten inte stannar genast.
Vi kan driva rakt emot dem.
Vad ser ni fram emot?
Jag längtar inte efter såna saker.
Ta reda på om de hör oss.
Ni längtar väl efter nånting?
Vad?
Jag saknar friden när man fiskar.
Som när jag var pojke.
I 40 år har jag varit till sjöss.
Ett krig till havs.
Ett krig utan strid...
...utan monument...
...bara offer.
Hon blev änka
samma dag vi gifte oss.
Jag var till sjöss när min fru dog.
Sätt ut vakter i maskinrummet
- innan sabotören kommer åt
nånting viktigt.
- Var finns han?
- Han kommer ut ur vår aktra sektor.
Han återgår till sin förra kurs.
- Han återgår till 2-1-0.
- Han girade runt oss.
Vänta 30 sekunder,
sen följer vi ljudlöst.
Vi har fått ett meddelande.
Vad är det?
Du kommer inte att tro det här.
Dallas tycks inte ha fått
meddelandet. Vi återvänder.
- Vänta några minuter.
- Bränslet räcker inte.
Du har väl reservbränsle?
För 10 minuter, men bara i krig.
Det blir krig, om jag inte kommer.
Vi stannar 10 minuter!
Ubåt klockan 3.
Avstånd 3 kilometer.
- Haka fast honom.
- Vi ska sänka ned dig.
Ta tid: Åtta minuter.
Det här blir inte lätt.
- Har ni prövat det här förut?
- Bara en lugn dag på Hawaii.
Det blir svårt att hålla den still.
Håll i stången. Här finns
massor av statisk elektricitet.
Vi har en dykare beredd.
Man måste vara galen
för att utsätta sig för sånt här.
Om jag måste dra upp dig igen,
skakar jag linan.
Jag visar med tummen, så här.
Korsa armarna, nu kör vi.
Tommy, fäst kroken vid linan.
Vid linan! Ta inte i honom.
Vinden gör det besvärligt.
Jag kan inte se honom.
- Det går inte.
- Hala in honom.
Vad gör ni?
Man överbord! Dykare!
Vi måste sticka.
Hämta doktorn!
Stege!
God dag, kapten.
Trevligt att vara ombord.
Jag måste tala med presidenten.
Naturligtvis. Men i vilket ärende?
Meddelandet om att en ubåt
saknades var inte helt riktigt.
Befälhavaren ombord
är kapten Marko Ramius.
Han tycks ha drabbats
av mentalt sammanbrott.
Innan han avseglade, sände han
ett brev till amiral Padorin-
- där han meddelade sin avsikt...
...att avfyra sina robotar mot USA.
- Varför sa ni inte det förut?
- Moskva berättar inte allt för mig.
Så er ubåtskapten har blivit galen?
- Vad vill ni att vi ska göra?
- Ni erbjöd er assistans.
Det var en räddningsaktion.
Nu vill ni ha hjälp att döda honom.
Jag ber er president om just det.
Vi hittade honom, men sen blev vi
tvungna att plocka upp er.
- Kaffe? Cigarett?
- Jag röker inte.
Om jag hittar honom,
vad ska jag då göra?
Vi hör radiotrafik på nödfrekvensen.
Dechiffrera det.
Nå, Mr Ryan?
Ursäkta oss ett ögonblick.
Ubåten heter Röd Oktober.
Befälhavare är Ramius.
Det är möjligt att han och många
i besättningen vill hoppa av.
Hoppa av?
Heter båten Röd Oktober?
Kapten Ramius?
Situationen tycks ha ändrats.
Ge honom torra kläder.
"Den ryska ubåten Röd Oktober...
Kapten Ramius är en förrädare"...
"Han tänker avlossa robotar"...
"Ni kan använda nödvändiga medel
för att hindra honom att nå USA."
Intag klart skepp!
- Vad är det som pågår?
- Klart skepp, kapten.
- Jag måste få tala med er.
- Inte nu.
Tommy, gå ned till 1200 fot!
1200 fot, 20 graders dykning.
Full dykning.
450 fot.
500.
- Fick ni positionen?
- Ja, kapten.
1200 fot, kapten.
- Hör ni honom, Jones?
- Mycket svagt.
Ja, kontakt, bäring 2-5-0.
- Nåt tecken på att han hört oss?
- Nej.
Babord 2-6-5.
Ta oss bakom honom.
Ge mig två minuter!
- Tid till närmsta avstånd?
- Fyra minuter.
Okej, två minuter.
Meddelandet är förklarligt.
De vet att Ramius tänker hoppa av.
Det är därför de försökt
sänka honom, men misslyckats.
Klart för eldgivning, kapten.
Ryssarna kommer att göra allt
för att stoppa Ramius.
De hittade på det här, för att de
behöver vår hjälp att sänka honom.
Håll säkerhetsavstånd.
Jag vill inte ge honom nån chans.
Jag känner den här mannen.
Har han gjort några Galne lavan?
Nästa blir åt styrbord.
Han gör det på halva timmar.
Klargör tub 1 och 2!
Det måste gå att etablera kontakt.
Han vill hoppa av!
Skicka hit Watson
med ett handeldvapen.
Signalerna avtar.
Möjlig kursändring.
Målet ändrar kurs!
Galne Ivan!
Han girar.
- Vilket håll?
- Åt styrbord!
Ge honom en chans.
Full back. Full back, sa jag!
Han kan höra oss!
Stopp!
Vi står med öppen gylf.
Öppna tubluckorna!
Om den jäveln rör sig
blåser jag honom till Mars.
Stopp midskepps!
Kan ni identifiera kontakten?
Attackubåt, Los Angeles-klassen.
Bäring 0-1-5. Avstånd 300 meter.
Han öppnar tubluckorna.
Luckorna öppna. Klart för skott.
Mina order är glasklara.
Han är klar för skott.
Gör tub 3 och 4 klara.
Ska jag öppna tubluckorna?
- Ska jag öppna luckorna?
- Nej.
Lås skjutfallet i eldledningen!
Öppna inte luckorna.
Lås skjutfallet i eldledningen.
- Målet fyller tuberna.
- Har han öppnat luckorna?
Nej, han sitter bara där.
Vänta lite.
- Målet går mot ytläge.
- Vad betyder det?
Att han håller sig kall.
Han vill inte provocera oss.
Han går upp på periskopdjup.
- Vilken kurs?
- Kurs 2-7-0. Västlig.
Lägg oss vid hans sida.
Meddela alla kontakter.
Typhoon 7 är enda kontakten.
- Avstånd till målet?
- 300 meter.
Djup: 65 fot.
Han vill gå upp och titta.
Vi spelar med.
- Är tuberna klargjorda?
- Tub 3 och 4 är fyllda...
...men luckorna är stängda.
Markera denna bäring.
Ni ville prata. Här är han.
- Vad vill ni säga?
- Är det bara han som tittar?
- Sannolikt.
- Vi chansar på det.
"Man säger
att ni tänker avlossa robotar."
"Om ni närmar er USA:s kust
kommer ni att bli anfallna."
"Om ni har andra avsikter,
vill ni då diskutera alternativen?"
- Kan han bekräfta med ett ping?
- Ja, om han vill.
Bekräfta avståndet till målet.
Endast ett ping.
Det var som fan. Vad gör vi nu?
"Om ni önskar hoppa av"...
..."lägg ut kursen mot"...
Ett sjökort. Jag behöver ett kort.
Var är vi?
Ett djupt ställe.
LAURENTIUSGRAVEN
Okej, sänd det här!
- Är ni galen?
- Sänd det bara.
Hur visste ni
att han skulle gira styrbord?
Det visste jag inte. Jag chansade
och behövde lite tur. Ursäkta.
Det gör inget. Min morse är rostig
så jag kanske sänder nåt annat.
Bekräfta avståndet till målet.
- Bara ett ping.
- Men jag gjorde just...
Ett ping, Vasily. Bara ett.
Vad handlar det här om?
Om ryssarna vill
att vi ska sänka dem, så gör vi det.
Vi måste ge amerikanen svängrum.
Gira mot syd.
Mr Kamarov...
Lägg ut kurs mot syd.
Kurs 1-8-0.
GRAND BANKS STRAX NORR OM
LAURENTIUSGRAVEN 20 TIMMAR SENARE
Det är reaktorn!
- Stäng av ventilationssystemet!
- Det går inte.
Ut härifrån!
- Stäng av ventilationssystemet!
- Kontrollerna svarar inte.
Stäng av det manuellt!
Repetera!
En läcka. Reaktorn avstängd.
Ventilationssystemet är obrukbart.
- Kylvätskan är radioaktiv.
- Jag visste att det var nåt fel.
Strålningslarm överallt.
Strålningen ökar.
Periskopdjup.
Vi ventilerar med friskluft.
- Periskopdjup!
- Det hjälper inte. Vi måste ut.
- Batteristatus?
- Fyra timmar, maximalt sex.
- Övergå till batteridrift.
- Strålningen är för hög.
Det hjälper inte att ventilera.
- Det är ett sabotage.
- Vem har talat om sabotage?
Doktorn har rätt.
Nåja, vi evakuerar.
Ytläge! Beordra besättningen
till nödslussarna!
Gummiflottarna kan användas
som skydd tills flottan anländer.
Räkna mannarna noga.
Vi måste få ut hela besättningen.
Flottarna säkrade
och evakueringen fortsätter.
Vi tar skift i ledningscentralen.
Maximalt 20 minuter.
- Är det tillfyllest?
- Fullständigt.
Kurs 2-7-0. Avstånd 6 sjömil.
- Det är ett örlogsfartyg.
- Var? Kan ni identifiera det?
Amerikansk fregatt, sannolikt
av Perry-klass. Hon signalerar.
"Röd Oktober, Röd Oktober,
stanna där ni befinner er."
"Försök inte dyka,
i så fall öppnar vi eld."
Han tänker borda oss.
Ni stannar med besättningen.
Jag och officerarna tar båten...
...och sänker henne.
Ni kommer att få Leninordern.
Vi kastar loss.
Kaptenen tänker sänka fartyget.
- Han dyker, sir.
- Skjut varningsskott över stäven.
Seahawk One...
Hon är redo.
Utlös på mitt kommando.
Nu... nu... nu.
Avstånd till målet: 900 meter...
500 meter...
300 meter...
Torpeden har detonerat.
Lyssna noga.
Det där var ingen självutlösning.
Ni hörde hur den träffade skrovet.
Jag har aldrig varit här.
- Kontakta Dallas. Allt klart.
- De kan sätta in DSRV-ubåten.
Mycket kan fortfarande gå fel.
Central Intelligence Agency.
Det finns en motsägelse...
Hur smakar kaffet?
- Mystic begär att få starta.
- Ni kan starta.
Luckan stängd och dragen.
Klar att starta.
- Fyll kjolen.
- Kjolen fylld.
- Klara att lägga ut.
- Gör det.
Vi är loss.
- Avstånd 600 meter.
- Styrbord kurs 0-7-5.
100 meter...
Tänd strålkastarna.
Det var en stor rackare.
- Vi är i läge.
- Öppna luckan.
Ett ögonblick. - Jones...
Han vill hoppa av.
- Han ändrar sig inte?
- Nej, det gör han inte.
Sätter du ditt liv på det?
Ge mig hammaren.
Amerikaner.
Han skiftar i grönt.
...cowboy.
Vad är det som är så lustigt?
Kapten tycks tro
att du är nån sorts cowboy.
Ni talar ryska.
Lite grann.
Det är klokt att studera
sina motståndare. Eller hur?
Det är det.
Vi träffades
på konsulatet i Leningrad.
Tillsammans med er fru.
Jag beklagar sorgen.
Med vilken rätt
beskjuter ni mitt fartyg?
Ni nämnde inget om torpeder.
Vi måste vilseleda er besättning.
- Ni räddar väl min besättning?
- Det gör vi just nu.
- Vad det ni som sände signalerna?
- Det stämmer.
Hur visste ni att vårt missöde
med reaktorn var falskt?
En logisk gissning.
Nåväl.
Låt mig överlämna
robot-ubåten Röd Oktober.
Mina officerare
och jag ansöker om asyl...
...i Amerikas förenta stater.
Ett nöje, sir.
Burt Mancuso, USS Dallas.
Torped. Amerikanerna skjuter igen.
Tonen är för hög.
Det är en rysk torped.
En till? Var kom den ifrån?
Ny kontakt!
Rysk ubåt av Alfa-klass.
- Varför detonerar den inte?
- Den passerade Röd Oktober.
Fel avstånd. Avlossa en till.
- Starta motorerna. Ta bort den där.
- Genast.
- Nån sköt på oss.
- Stick härifrån!
Kapten tar upp kampen
med amerikanerna.
Borodin, eldledning!
Ryan, sitt här.
Jag är från CIA. Inte agent,
jag skriver böcker åt dem.
Sitt ner och gör som jag säger.
Det finns en rysk Alfa
8000 meter åt styrbord.
- Det är nog Konovalov.
- Öka farten.
Hur då?
Den här, vrid fullt mot höger.
- Full fart framåt.
- De skjuter igen!
Klart skepp.
- Torped. Bäring 3-1-5.
- Avstånd 7000 meter.
- Styrbord 3-1-5.
- Det är rakt mot torpeden?
- Avstånd 600 meter.
- Styrbord 3-1-5.
Det är fel. Gör det inte, Ryan!
3-1-5.
- Ni går rakt mot torpeden.
- Ja.
Röd Oktober girade
rakt mot torpeden.
Herregud.
- Torped bäring 3-1-5. 5000 meter.
- Öka hastigheten.
- Nej, vi kör redan 110 procent.
- Gå upp till 115 procent.
Avstånd 3000 meter.
Den närmar sig ruskigt fort.
Han går mot torpeden. Vill han dö?
Kan vi skjuta mot Alfan?
Jag kan inte anfalla
en rysk ubåt utan auktorisation.
Torped bäring 3-1-5.
Avstånd 900 meter.
Tid till träff: 20 sekunder.
Vad då för böcker?
- Förlåt?
- Vad skriver ni för böcker?
En biografi över amiral Halsey
och om taktik till sjöss.
Jag har läst den.
Era slutsatser var helt felaktiga.
Halsey uppträdde idiotiskt.
Nio... åtta... sju...
Träff...
...nu.
Det var som fan.
- Vad hände?
- Taktik, Mr Ryan.
Genom att minska avståndet
aktiverades aldrig torpeden.
- Är det över?
- Inte riktigt.
Nu tar Tupolev bort alla
säkerhetsanordningar från vapnen.
Han gör inte om sitt misstag.
- Har du lagt ut kursen nu?
- Bara lite grovt, men...
- Skottlossning?
- Det låter så, sir.
- Han ändrar sig inte, va?
- Det måste vara nån i besättningen.
Vem det än är, så har han tänkt om.
Jag ville så gärna se Montana.
Han försvann in i robotrummet.
Vi har alarm från nummer 20.
- Kan han avlossa en robot?
- Nej, men han kan spränga en.
- Eldledningen förstördes.
- Stanna här med honom.
Ni kan behöva den här.
Följ med honom, Ryan.
Talar ni engelska?
Kom över hit.
Torpeden detonerade inte.
- Sätt säkerhetsavståndet till noll.
- Jag gör så gott jag kan.
Vi måste ta honom
innan han når tändningskretsen.
- Vad händer om han når den?
- Han kan kremera fartyget.
Är det där enda vägen ut?
Låt honom inte passera er.
Se upp med vad ni skjuter mot.
Det mesta är känsligt för kulor.
Okej.
Se upp med vad jag skjuter mot.
- Säkerhetsavstånd satt till noll.
- Ta ut bäringen till Röd Oktober.
- Hon är akter om oss.
- Jag ska sätta dit honom.
- Han dyker.
- Är det där skenmål?
Alfan är för snabb.
Det mesta är känsligt för kulor.
Precis som jag.
- Var är han, Jones?
- Nära, sir.
- 900 meter. Rakt förut.
- Tag bäring och ge eld.
- Vi är för nära.
- Tjafsa inte. Ge eld.
En ny torped. Aktiv.
På väg mot oss.
- Babord dikt.
- Han tar oss.
Bravo, Dallas!
Torpeden är låst. 500 meter.
Kommer närmare.
Hoppas det fungerar.
Okej, ytläge.
Skenmål på mitt tecken.
Utlös skenmål. Intag ytläge.
- 500 meter...
- Flyg, Big D!
Kapten skrämde dem ur vattnet.
Torpeden är aktiv.
Den söker nytt mål.
En jävla kock!
- Hur nära är den?
- 1000 meter babord.
Andra hållet.
Gira mot den. Torpeden följer oss.
Det svåra är om de synar bluffen.
400 meter... 300 meter...
- Styrbord dikt. Dyk 30 grader.
- Den här kommer nära.
- Torped!
- Din jävel! Du dödar oss.
Vi känner till
var Röd Oktober sjönk, men...
...och vrakspillrorna spreds ut-
- lär det ta tid att finna nåt.
Ert folk intervjuar besättningen
och ordnar för deras hemfärd.
En fruktansvärd tragedi.
Om ni hade hört av er tidigare,
kanske den kunnat undvikas.
- Jag uppskattar er öppenhet.
- Och jag er, Andrej.
Framtidens teknik kanske tillåter
en undersökning av vraket.
Kanske det.
Det är en sak till,
som jag drar mig för att ta upp...
En av våra Alfa-ubåtar rapporterades
senast vid Grand Banks-området.
Den har inte hörts av på ett tag.
Andrej, säg inte att ni förlorat en ubåt till.
PENOBSCOTFLODEN
NORR OM SEARSPORT, MAINE
En lång resa
för att gömma en ubåt i en flod.
Vi är 15 mil från närmsta flottbas.
Här kollar inte satelliterna.
Jag växte upp här i trakten.
Min farfar lärde mig fiska
på den där ön.
Det är en fråga ni inte ställt än.
Varför?
Ni får välja tillfället.
En del tycker
att vi ska anfalla USA först.
Ordna upp allt på en gång.
Röd Oktober var byggd för det.
Huvuden kommer att rulla i Moskva.
Kanske leder det till nåt gott.
En liten revolution då och då
kan ju vara hälsosamt, eller hur?
Tycker ni fortfarande om att fiska?
Det finns en flod nära Vilnius,
där min farfar lärde mig fiska.
"Och havet bringar hopp"-
- "såsom sömn bringar drömmar."
Christofer Columbus.
Välkommen till Nya världen, sir.